(สร้างจากข่าวลือจริง)
วูดดี้ ฉันเห็นนะ
หวัดดี ที่รัก
อ๋อ ผมเหรอ ผม… แค่ยืดเส้นยืดสายน่ะ
ท่าแมลงวันตาย
อ๋อ โอเค ใช่
เสร็จแล้วเข้ามาข้างในหน่อยนะ ลูกสาวกำลังแย่
เดี๋ยวเข้าไป ได้ โอเค
แม่งเอ๊ย
พ่อแม่เสียใจด้วยนะโอลีฟ
นึกไม่ออกเลยว่าลูกจะทรมานขนาดไหน
โดนถอนหมั้นนี่เรื่องใหญ่เลยนะ
ใช่
พูดอะไรหน่อยสิ
ลูกรัก…
พ่ออดพูดไม่ได้จริงๆ ว่า…
คู่หมั้นของลูกคนนี้โง่บรมเลย
เล่นดนตรีก็ห่วย เซนส์แฟชั่นก็พัง
เต้นก็ยึกๆ ยือๆ
แถมชอบกินฮอตด็อกตอนดูหนังอีก
พ่อว่าถ้ามองภาพรวม นี่ถือเป็นเรื่องดีนะ
ลูกลองคุยกับจิมมี่รึยัง ลองฟังมุมมองเขา
- ฮะ ทำไมต้องคุย
- คือ…
อ๋อ มาฟังความเห็นผู้ชายเถอะ
- ไม่ใช่อย่างงั้น
- ผู้ชายเฮงซวย ผู้ชายเป็นใหญ่ส้นตีน
นี่ หัวหน้าครอบครัว มีอะไรจะพูดไหม
พ่อว่าพ่ออยู่ตรงนี้ก็เกะกะเปล่าๆ
ปล่อยให้ทุกคนอยู่กันตามประสา
วันหยุดสุดสัปดาห์ของสาวๆ ดีกว่า
- พ่อไม่กวนละ แล้วก็ เอ่อ…
- วูด…
แวบไปหาแมทธิว หน่อย
- ดีนี่
- ที่ออสตินเนี่ยนะ
บ้านเขาอยู่ออสติน ก็ใช่สิ
แต่เขาตื๊อพ่อ บอกให้ไปหา แล้วก็…
ตอนนี้พ่อปล่อยให้แม่ลูกอยู่กันตามสบายไปก่อนนะ
จะกินไอศกรีมมะพร้าว
เอาหมอนมาฟาดกัน
แล้วก็ดูหนัง
Sisters of the Traveling… อะไร
แล้ว… แล้วเดี๋ยวพ่อกลับมา
คนที่อยู่กับผู้หญิงตั้งสามคน
กลับไม่เข้าใจผู้หญิงเลยได้ไง
เอาจริงนะ เพศพวกลูกเข้าใจยากมาก
โอเค ฉันว่าทุกคนควรอยู่ด้วยกัน
เพราะตอนนี้โอลีฟ
ต้องการกำลังใจจากครอบครัวที่สุด
เราก็พูดเรื่องเดียวกันนั่นแหละ ผม…
ผู้ชายแม่งห่วยใช่ไหม
จะมีไว้ทำไม
เราจะอยู่ด้วยกัน
"ชีวิตก็คือเรซูเม่ของเรา
เป็นเรื่องราวของเรา
และสิ่งที่เราเลือกจะเขียนแต่ละบทขึ้นมา
เราใช้ชีวิตแบบที่ตัวเอง
อยากย้อนกลับมามองได้ไหม
ต้องถามแบบนี้มากกว่า"
แมทธิว แม็คคอนาเฮย์ กรีนไลต์ส
ผมถือว่าตัวเองพอมีคลังศัพท์อยู่บ้าง
ยอดขายหนังสือกรีนไลต์สหกล้านเล่ม
น่าจะพอยืนยันได้
แต่ตอนนี้ผมกลับเขียนสุนทรพจน์ไม่ออก
เอาจริง มันไม่ใช่สุนทรพจน์ธรรมดาๆ
"สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน นี่คือ…
แม่ง มันอาจเป็นหนึ่งในสุนทรพจน์
ที่สำคัญที่สุดตลอดกาล
เพื่อเป็นเกียรติแก่พ่อผู้ล่วงลับ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน
"พ่อของผมเป็นอะไรหลายอย่าง
คาวบอย"
ใช่
"คนเท็กซัส"
"ลูกผู้ชาย"
โธ่เว้ย แม็คคอนาเฮย์
แม่งเหมือนบทละครสอนใจเด็ก
ในงานออกขายการ์ดฮอลมาร์ค
ไหนลองแก้ไม่ให้เหมือนเอไอเขียนซิ
เขาเป็นแบบนี้มาหลายวันแล้ว
โถ ลูกแค่ไม่เข้าใจความเป็นไป
นั่งเฉยๆ แล้วดูไปเถอะ
- แรงบันดาลใจมักมา…
- พ่อ
ในที่ที่แปลกที่สุด…
- และตอนนี้ผมก็กำลังรอ…
- บิ๊กแม็ก
- รอให้มันปิ๊งขึ้นมา
- ใช่
- ระหว่างนี้…
- เคย…
แค่ต้องสงบและเงียบ…
นั่นวูดดี้เหรอ
ว่าไง ครอบครัวแม็คคอนาเฮย์
- เออ ริเวอร์
- มานี่เลย
- ไง โอเค
- ว่าไง
มาทำอะไรวะ ขับรถมาถึงเท็กซัสเลยเหรอ เพื่อ
แค่อยากผ่อนคลายน่ะ
ไม่ทำห่าอะไรเลยนะวูดดี้ ผ่อนคลายจากอะไรวะ
ไม่รู้สิ ฉันโดนกดดันหนักมาก
นึกออกไหม แบบ… พูดตามตรงนะ
ตอนนี้โอลีฟกำลังเจอปัญหา
- แล้วก็…
- อ๋อๆ
คือ… ฮอร์โมนผู้หญิงมันพลุ่งพล่านไปทั่วบ้าน
เกินกว่าผู้ชายธรรมดาๆ อย่างฉันจะรับไหว
ฉันเลยคิดว่าพายัยหนูมาทุ่งราบ
ให้เสียงโหยหวนของแก
ช่วยไล่พวกหมาป่าโคโยตี้ดีกว่า
เข้าใจแล้ว นี่ ฟังนะ
แกเป็นครอบครัว
และฉันยินดีแบ่งทรัพย์สินทั้งหมดให้แกร่วมใช้
- เหมือนกัน ยกเว้นรถบ้าน
- อะ
ประเด็นคือ วันนี้จังหวะยังไม่ดี
ฉันจะร่าเริงไม่ออกไปอีก 24 ชั่วโมง
เพราะพรุ่งนี้เช้าฉันมีงานชุมนุม
เราจะแขวนเสื้อแข่งของพ่อ
ฉันเตรียมงานนี้มาหลายเดือน
และแน่นอนว่าฉันต้องขึ้นกล่าวสุนทรพจน์
ซึ่งมันต้องสมบูรณ์แบบ ใช่ไหม
แต่ฉันยังไม่ได้เขียน เลยต้องก้มหน้าก้มตา
เขียนตั้งแต่ตอนนี้จนถึงพรุ่งนี้
จากนั้นเราจะจ้อน
หรือหกคะเมนตีลังกาที่ไหนก็ได้
แต่ตอนนี้ฉันต้องมีสมาธิเต็มร้อย เคนะ
ไม่ต้องพูดแล้ว แกจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพวกเราอยู่นี่
- โอเค
- ขออีกเรื่องเดียว
ฉันขอต่อท่อน้ำ ท่อแก๊ส แล้วก็ท่อระบายน้ำทิ้ง
แล้วจะแจ๋ว ถ้ามีผงถ่านคาร์บอนกัมมันต์ด้วย
ฉันอยู่ไหน ในห้องทำงาน
- ในห้องทำงาน เดี๋ยวฉันไปถามเมีย
- เก่งมาก
- ขอบใจที่มา เจอกันพรุ่งนี้
- ได้ รักนะ
- เป็นไง ไม่เจอกันปีนึงเนอะ
- ใช่ๆ
ใช่ นายดูเต่งขึ้นเยอะ ตั้งแต่เจอครั้งล่าสุด
อ๋อ เหรอ ขอบใจมาก
เธอก็ดูเต่งเหมือนกัน
พูดแบบนี้กับผู้หญิงไม่ได้นะ
เอ้า เปล่าๆ ไม่ได้หมายถึงหน้าอก
หมายถึงทั้งตัวน่ะ
แบบชื่นชมในรูปร่างอะไรประมาณนี้
แหม แหย่เล่น
เออ นั่นสินะ ฉันก็ว่า
ดีแล้ว เพราะฉันชอบโดนแหย่
ฉันมัน… โคตรชอบโดนเลย
นี่ ฉันรู้ว่าแกทำงานอยู่
แต่ตอนขับรถเข้าเมือง
เราเจอผลน้ำเต้าข้างทาง
ฉันเลยอยากถามว่า
จะมีอะไรช่วยกระตุ้นความคิดสร้างสรรค์
ได้ดีไปกว่าซุปน้ำเต้า
ได้ ขอบใจนะเพื่อน
พ่อผม…
ไหนลอง
ขอบคุณ
แล้วถ้าเคี้ยวโดนเส้นขน
ก็ขนแรคคูนที่แย่งน้ำเต้ากันอยู่ตอนเราจอดรถนะ
ขอบใจนะเพื่อน
โอเคเพื่อน
สุนทรพจน์ไปถึงไหนแล้ว
ก็เรื่อยๆ กำลังทำอารมณ์อยู่
ย้อนวันวาน ปลุกความอิน
แกโชคดีนะที่มีแต่ความทรงจำดีๆ เกี่ยวกับพ่อ
ฉันมีแค่รูปนำจับ…
กับรอยบุหรี่จี้รูปหัวใจที่เขาฝากไว้
โต๊ะสวย ไม้มะฮอกกานีเหรอ
หิวแล้ว
เออๆ เอาละ ขอบใจที่แวะมา
เฮ้อ พูดตรงๆ นะ
ฉันไม่เคยรู้สึกมืดแปดด้าน
กับผู้หญิงในชีวิตขนาดนี้มาก่อน
พูดตรงๆ ฉันก็รู้สึกแบบนั้นกับสุนทรพจน์นี้
อยากให้มันออกมาเพอร์เฟกต์มาก
คิดวนไปจนสมองเบลอไปหมดแล้ว
พ่อแกต้องภูมิใจ ในสิ่งที่แก…
ตอนนี้ถึงไหนแล้ว เดี๋ยวฉันช่วยฟัง
"จะนิยามผู้ชายอย่างบิ๊กแม็กว่ายังไงดี"
ตอนนี้มีแค่นี้แหละ
ร่างไป 50 รอบ แต่ยังไปต่อไม่ได้เลย
เพราะงั้นแกกับซุปน้ำเต้า
- ต้องปล่อยให้ฉันอยู่เงียบๆ
- รู้ไหม
- ฉันรู้ปัญหาของแก
- อ๋อเหรอ
แกท้องผูก
ไม่ใช่ เมื่อเช้าเพิ่งทิ้งบอมบ์ไป
- ระบบขับถ่ายฉันปกติดี
- ไม่ใช่ท้องผูกตรงนี้
ฉันหมายถึงตรงนี้มากกว่า
แกไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองโคตรโชคดี
ที่จักรวาลส่งฉันมาเจอแกในวันนี้พอดี
เพราะฉันรู้ว่าแกขาดอะไร
แกต้องโดนขัดจังหวะบ้าง
ไม่ ฉันอยากได้ความสันโดษ
จะได้คิดบทพูดต่างหากเว้ย
เข้าใจไหม เสร็จแล้วฉันถึงจะเขียนบทพูดต่อได้
ไม่ แกต้องพูดกับฉันก่อน ถึงจะคิดบทพูดออก
วูดดี้ ด้วยความเคารพนะ
ช่วยไสหัวออกไปจากห้องทำงานฉันทีได้ไหม
หรือเราสองคน
ไสหัวออกไปหาอะไรดื่มกันสักแก้ว"
- ไม่ ไม่ไป
- ไปดิ๊
ไม่เอา ไม่ไป
- ไปเหอะ เร็ว
- ฉันต้องเขียน บ้าป่าว
โอเค ตามใจ
บายวูดดี้ รักนะวูดดี้
"พ่อผมจู๋ใหญ่เท่ารัฐเท็กซัส"
คนฟังเป็นเด็กมัธยมนะแม็คคอนาเฮย์
ทำบ้าอะไรของแก
อะไร
วูดดี้
- แก้วเดียวนะ
- ขอแค่นั้นแหละ แก้วเดียว
- เดี๋ยวให้จอยเรียกอูเบอร์ให้
- เดี๋ยวมานะ
นี่ จอยระแวงไปเรื่อย
ที่ไหนได้ อูเบอร์พูลแม่งโคตรคูล"
- ไปดูแข่งกัน
- เย่
- นี่แมทธิว แม็คคอนาเฮย์ตัวจริงเหรอ
- ใช่ ตัวจริง
โห คุณช่วยไปเอาแฟนผมหน่อยได้ไหม
ไม่ได้
- ผมขอโพนทะนาว่าเอาได้ไหม
- ไม่ได้
วูดดี้ ผมขอ…
ได้ อยากบอกอะไรก็เอา
แค่พูดให้ฉันดูเจ๋งก็พอ
- ขอบคุณครับคุณแฮร์เรลสัน
- เฮ้ย วูด
ไหนว่าจะไปร้านวิสต์เลอร์ส
เราควรจะถึงตั้งแต่ 15 นาทีที่แล้วละ
ตอนแรกก็ว่าจะไปวิสต์เลอร์ส
แต่แทนเนอร์รู้จักอีกที่ที่ขับเลยไปอีกนิดเดียว
อ่า ที่ว่าอีกนิดนี่มันแค่ไหน
สามสิบ 40 นาที อย่างมากก็ชั่วโมงนึง
เกินชั่วโมงนึงแน่ๆ
โอเค เอาละกู
เพื่อน บางทีเราก็ต้องเดินทางไปเจอที่เจ๋งๆ
- ดื่มด่ำกับบรรยากาศระหว่างทางไป
- เออ
นี่ ปิดแอร์ได้ไหม
- ฉันไม่ถูกกับสารทำความเย็น
- อย่าวูด อย่าปิดแอร์
เบาะหลังต้องการ มันร้อน
แกรู้ไหมว่าใครก็ร้อน
พระแม่ธรณีไง
โลกเราแห้งแล้งใกล้ตายแล้ว
เพราะชั้นโอโซนโดนทำลาย
เพราะรถคันนี้ใช้สารฟรีออนเกินขนาด
คุณก็ปิดช่องแอร์ฝั่งคุณสิ
ประเด็นไม่ได้อยู่ตรงนั้นใช่ไหมล่ะแทนเนอร์
- อย่ากดปุ่มนั้นครับ
- ไม่ ฉันจะกด
ห้ามปิดแอร์
ยิ่งนายห้ามกด ฉันก็ยิ่งอยากกดแม่งทุกปุ่มเลย
ตอนนี้แม่งไม่เกี่ยวกับสารฟรีออนแล้วด้วย
- อะไรวะ
- เฮ้ย อย่าตีมือฉันสิ
เขาบอกแล้วไงว่าห้ามกด
- แม่งเอ๊ย
- ก็ฉันจะกด
- อย่ากดนะ
- นี่รถพี่เขา
- เดี๋ยวไม่ให้ดาวแม่งเลย
- อย่ากด
อะไรวะเนี่ย
เขาจะอ้วก
แทนเนอร์ แทนเนอร์
- ปลดระบบป้องกันเด็ก
- อย่ามายุ่ง
ปลดระบบป้องกันเด็กดิวะ
เกลียดแมทธิว แม็คคอนาเฮย์ว่ะ
เชี่ยอะไรของมึง
ไอ้พวกไม่ยอมรับว่าโลกร้อน
ยังไม่มีสัญญาณ
แกนี่เป็นพวกน้ำเหลือแค่ครึ่งดากจริงๆ เนอะ
หมายถึง "น้ำเหลือแค่ครึ่งแก้ว" ปะ
ไม่ หมายถึงน้ำเหลือแค่ครึ่งดาก เขาเรียกงี้
ไม่ใช่ละ แปลว่าอะไรวะ
แล้วน้ำเหลือแค่ครึ่งแก้วแปลว่าอะไรวะ
เหลือจากอะไร
ประเด็นคือ ปล่อยให้ค่ำคืนนี้มันพาเราล่องไป
แกต้องปล่อยวาง
วางใจในจักรวาล
เลิกพยายามควบคุมทุกสิ่งทุกอย่างได้แล้ว
เพื่อน ฉันแค่พยายามจะร่างสุนทรพจน์
ไปพูดในพิธีของพ่อพรุ่งนี้เช้า
ไม่ได้แปลว่าฉันจะควบคุมทุกอย่างซะหน่อย
แหม โลนี้เหมาะถ่ายหนังสยองขวัญว่ะ
เออ เหมือนกำลังอยู่ในหนังสยองขวัญด้วย
ฉิบหาย
เสือกไม่ได้ต่อประกันโดนลักพาตัว
ถ้าสถานการณ์ไม่ดี
แกจัดการมันนะ เดี๋ยวฉันวิ่งไปตามคนมาช่วย
แกเบี่ยงซ้าย ฉันเบี่ยงขวา
ฉันเอียงขวาจนเซียนแล้ว
นี่คุณ ช่วยไปส่งพวกเราในเมืองหน่อยได้ไหม
ได้สิ ขึ้นมาเลย
เดี๋ยวนะ หน้าคุ้นๆ
นักข่าวทีเอ็มซีนี่หว่า
เขา… เขามาจากทีเอ็มซี
วันก่อนนายเพิ่ง
ไปป้วนเปี้ยนอยู่หน้าโรงเรียนลูกฉัน
นี่ตามเรามาเหรอ
ใช่ ผมตามมา
นี่ แต่ผมอยู่ห่างจาก
รั้วโรงเรียนลูกคุณเมตรครึ่งนะ
ตามมารยาท
แหม สุภาพบุรุษ ไปเหอะ
ฉันไม่นั่งรถทีเอ็มซีว่ะ
หรือแกจะเดิน
ขอบใจที่มาส่งนะ
ยินดีครับ
ผมขออัดเสียงที่คุยกัน
แล้วเอาไปลงทีเอ็มซีออนไลน์ได้ไหม
- เอาดิ จะเป็นไรไป
- ไม่ได้
เออ ไม่ได้เด็ดขาด
เฮ้ย มีคนน่าจะเห็นโจ โรแกนแถวนี้
ได้ข่าวว่าเขาอาจจะลงสมัครผู้ว่าการรัฐ
ฉันไม่ได้อคติกับโจ โรแกนนะ
แต่เขาเป็นเด็กเจอร์ซีย์
คนเท็กซัสอยากเห็นคนเท็กซัสแท้ๆ ในจวนผู้ว่าฯ
เห็นด้วยอย่างยิ่ง
รู้ไหมว่าใครชอบบอกว่าจะลงสมัครเลือกตั้ง
พ่อฉัน เขาต้องเป็นผู้ว่าฯ ได้ดีแน่
เขาเป็นคนจริงใจเสมอ
พ่อชอบพูดว่า "ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉันบอกว่าจะฝ่าฟันอุปสรรคไปกับแก
ฉันก็จะฝ่าฟันไปกับแก"
ชอบประโยคนี้ว่ะ
เข้าท่า เอาไปใส่ในสุนทรพจน์ดีกว่า
แล้วไอเดียเขาก็ลื่นไหล
อุ๊ย นี่ ขอขับอ้อมหน่อยได้ไหม
ผมชอบขับอ้อม จะไปไหนครับ
นี่ ช่วยเปิดเสียงหน่อย
Ramblin' Man เพลงโปรดของพ่อฉัน
นี่อาจจะเป็นสัญญาณจากจักรวาล
โอเค เอาให้มันได้งานได้การดีกว่า
พ่อเคยพูดว่า
"พ่อแขวนหมวกไว้ที่ไหน ที่นั่นคือบ้าน"
และโลก… โลกก็ต้อนรับเขาเสมอ
นี่แหละสิ่งที่บิ๊กแม็กเป็นมาตลอด
เพราะคนมีปัญญาไม่มีวันตาย
แค่ค่อยๆ เลือนหายไป
เอาละหนุ่มๆ ถึงแล้ว
บันทึก
เรียบร้อย
ผลงานชิ้นเอกของฉัน
เป็นสิ่งที่ฉันอยากพูดเกี่ยวกับพ่อ
ขอบใจที่พาฉันออกมา
เอาละ พากลับบ้านที ฉันต้องนอนแล้ว
ยังๆ มีเวลาให้นอนถมเถ แต่ฉันกับพระเยซู
แวะที่นี่ด้วยเหตุผลบางอย่าง แกไว้ใจฉันไหม
- ไม่ กูจะบ้า
- โอเค ไป
มาเพื่อน มา
ไอ้ระยำ
การขี่วัวกระทิงที่น่าตื่นเต้นขึ้น
นักขี่คนต่อไปมาจากล็อกฮาร์ต
ล่าสุดเขาเพิ่งคว้าเงินรางวัล
จากงานโรดิโอที่บ้านเกิดมา และ…
แจ็กพอตโรดิโอ
เริ่มกันเลย
พ่อฉันเคยมาขี่ที่นี่
ฉันถึงพามาไง เขาเคยเป็นแชมป์ขี่วัวกระทิง
ใช่ เขาเป็นแชมป์
ฉันกับมาแม็กเคยมาดูพ่อแข่งที่นี่ครั้งนึง
ฉันอยากขี่เก่งเหมือนพ่อไง
ฉันเลยโดดขึ้นหลังวัว
มาแม็กมาจิกหัวจากข้างหลังแล้วพูดว่า
"ห้ามหาเรื่องตัดโอกาส
หากินกับหน้าตานะไอ้หนูแมทธิว"
เอาละ นักขี่คนต่อไปกำลังเตรียมตัว…
แต่…
ตอนนี้มาแม็กไม่อยู่นี่นา
บ้าน่า
เอาจริงดิ
จริง
- เอาวะ
- เอาดิวะ
เอาเว้ย
รายต่อไป วัวตัวใหญ่ที่สุดในลาน เจ้ากัฟเนอร์
- กระเป๋าตังค์
- ได้เลย
นี่สำคัญที่สุด รักษาเท่าชีวิตนะ
- แน่นอนๆ
- เอาละนะ
พร้อมแล้ว
ใช่ๆๆ ปล่อยเลย
เขาตกแรงพอดูเลย
- แมทธิว!
- ยังไม่ลุก
เพื่อน ลุกเร็ว
เป็นอะไรไหม
ปลอดภัยครับทุกท่าน
เย่
เหยดเขร้
- ได้ขี่วัวแล้วเว้ย
- หน้าเยินไหม
- หล่อ ยังหล่ออยู่
- เห็นตอนฉันขี่ไหม ถึงแปดวินาทีป่ะ
ถึงแน่นอน
อะดรีนาลีนพุ่งว่ะ เอามือถือมาดิ๊
- มือถือๆ
- ไม่หายๆ อยู่แถวนี้แหละ ฉัน…
อยู่แถวนี้ล่ะ ขอโทษครับ
แป๊บนะ ฉันทำตกในลานแข่ง
เจอละ
โอเค อาจจะมีปัญหานิดหน่อย
แกว่าเอาไปแช่ถังข้าวสารได้ไหม
เชี่ยเอ๊ย บทสุนทรพจน์ฉันอยู่ในนั้นนะ
มัน… ได้เอาเข้าคลาวด์ไหม
ไม่ได้อยู่บนคลาวด์
มันไม่มีสัญญาณ ตอนนั้นเป็นแค่ร่าง
โอเค แต่แกเขียนเองนะ
ก็น่าจะเขียนใหม่ได้ ใช่ไหมล่ะ
ไม่ได้โว้ย มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
มันไหลออกมาเอง
เหมือนพ่อส่งลงมาจากสวรรค์
ตอนนั้นกำลังอิน ฉันเขียนใหม่ไม่ได้หรอก
เพื่อน ฉันพูดมาตลอด
ว่าเขาจะทำกระเป๋าเสื้อไว้ทำไม
- ไม่ได้ใช้เลย
- นี่มัน… ทั้งปีเลยว่ะ
- หมายความว่าไง
- แกทำเรื่องง่ายๆ
ไม่ซับซ้อนให้ฉิบหายได้ไงวะ
ก็วัวมันเหยียบ ไม่ได้ตั้งใจด้วย
ความเฮงซวยแบบนี้แหละ
นึกออกไหม ฉันรักแกนะ
รักจริงๆ แต่ตอนนี้ฉันควรจะอยู่บ้าน
นอนข้างเมียสุดสวย บนเตียงแสนสบาย
พักผ่อนให้เต็มอิ่ม
จะได้ขึ้นไปกล่าวสุนทรพจน์สุดซึ้ง
แต่ไม่ แกไม่เคยสน
- สนสิ
- แกไม่สน
แกเสนอหน้ามาในเมือง
แล้วทำเหมือนทุกอย่างหมุนรอบตัวแก
ไอ้ปล่อยไปตามน้ำ ถ้าเป็นน้ำมือของแกเอง
ฉันช่วยให้แกเลิกเครียดนะ
ไม่ แกทำให้ฉันเป็นแบบนี้
นี่ แล้วไม่ต้องทำเป็นว่ามาหาฉัน
เพราะหวังดีจากใจจริง
เพราะแกไม่ได้คิดแบบนั้น
เวลามีปัญหา แกรับมือไม่เคยได้
แกกำลังมีปัญหากับครอบครัว
ก็เลยหนีปัญหาเหมือนที่ทำมาตลอด
- ไอ้เชี่ยแมทธิว
- ไอ้เชี่ยวูด
แปดวินาทีเองนะ
ฝากมือถือหน่อยได้ไหม แปดวินาทีเองเว้ย
แปดวินาทีเหรอ แกอยู่ไม่ถึงวินาทีด้วยซ้ำ
ฉันพูดแรงไปว่ะวูด ขอโทษ
วูดดี้ เร็ว กลับบ้านกัน
เดี๋ยวฉันหาทางกลับเอง
จะไปถึงโรงเรียนทันแปดโมงไหม
น่าจะฉิวเฉียด
นี่ มีมือถือให้ผมยืมไหมครับ
เสียงมันดัง ไม่ได้ยิน… อยู่ไหนแล้ว
เรากำลังจะออกไปงานกันเนี่ย
เหม็นอย่างกับขี้
รักนะ เดี๋ยวเจอกันที่นั่น
เมื่อคืนเกิดอะไรขึ้น
แล้วทำไมคุณกับแมทธิวไม่อยู่ด้วยกัน
วัล ผมเกรงใจคุณจนไม่กล้าบอก
ว่าผัวคุณแม่งโคตรขี้เหวี่ยง
ผมเลยจะไม่บอก
ครอบครัวแฮร์เรลสันไปเร็ว ย้ายวิก
วูดดี้ เราต้องรอชาร์จโซลาร์เซลล์สี่ชั่วโมง
รู้ไหมว่าแมทธิวอยู่ไหน
- เขาต้องขึ้นหลังเชียร์ลีดเดอร์
- ฉันว่าใกล้ถึงแล้วค่ะ
คุณลูซี่ ขอให้ไก่ของคุณได้รางวัลชนะเลิศ
นี่ทริชาน ขอติดรถไปหน่อย
อัลฟ่าวันกำลังจะลงจอด
ไปเร็วๆ
เพลงเปิดตัว เปิดเพลงเลย
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
แมทธิว แม็คคอนาเฮย์ลูกหม้อของออสตินค่ะ
แมทธิว แม็คคอนาเฮย์ค่ะ
สภาพได้อยู่
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
แมทธิว แม็คคอนาเฮย์ลูกหม้อของออสตินค่ะ
ขอบคุณครับ
สวัสดีทุกคน
โอเค มาทันพอดี
ขอโทษที่มาสายนะครับ เอ่อ…
นี่ เออร์เนสโต ช่วยปิดสปอตไลต์
แล้วเปิดไฟดวงหลักแทนได้ไหม
นั่นแหละ ขอบคุณครับ
ว่าไงครับ มาละ
ขอโทษอีกครั้งที่มาสายครับ
เมื่อคืนผมเจอเรื่องโลดโผนมานิดหน่อย
จะบอกว่าเป็นคืนบิ๊กแม็กก็ว่าได้
พ่อผมเป็นคนที่แค่เดินออกไปทำธุระแปดนาที
แต่อาจจะหายไปหกวันเลยก็ได้
ไม่ใช่เพราะเขาแย่นะ
เขาไม่ได้ลืม หรือไม่รับผิดชอบอะไรหรอก
แต่เพราะเขาเป็นคนประเภท
ที่ยอมจอดรถช่วยคนอื่นซ่อมรถกระบะ นึกออกไหม
ทักทาย ทำความรู้จัก
คลุกคลีกับคนแปลกหน้าจนลืมเวลา
เป็นคนประเภทที่จะออกไปกับเพื่อน แล้ว…
(สำรองที่นั่ง)
แล้วปล่อยให้ไหล…
ไปตามสัญชาตญาณ
เมื่อคืนนี้ไม่ได้เป็นไปตามแผน
เชื่อเถอะ ผมวางแผนงานนี้ไว้
ละเอียดแบบวินาทิต่อวินาที
มีทั้งสไลด์โชว์ มีจุดพลุ
จับเวลาไว้ว่าผมจะเดินออกมาจากไฟสปอตไลต์
เตรียมสุนทรพจน์ไว้อย่างดี แต่พังหมด
แต่แล้วไง
เพราะตอนนี้ผมอยู่นี่แล้ว
กับครอบครัว ในสถานที่ที่พ่อผม บิ๊กแม็ก
ซ้อมปะทะ
ที่เขาซ้อมทุ่มสุดตัวเพื่อ… คนข้างๆ เขา
ผมก็มีเพื่อนแบบนั้นเหมือนกัน
เขาอยู่ข้างผมเสมอ
หวังว่าพวกคุณก็จะมีนะ
เราอยู่ในสถานที่ที่พ่อผม
รู้จักความเป็นลูกผู้ชาย
เป็นพ่อ และเป็นชาวเท็กซัส
และผมคิดถึงท่าน
รักพ่อนะครับ
เอาเลยบูตสกูตเตอร์ส
ดูสิ เป๊ะตามที่ซ้อมเลย
เริ่มดื่มเร็วไปหน่อยไหมมาแม็ก
ไหนว่าจะไปแล้วไง
ไม่ใช่เหล้านะ
นี่กาแฟยามเช้าผสมคาลัวของฉันต่างหาก
แทบไม่มีวอดก้าเลยด้วยซ้ำ
ผม… ผมแปลกใจนะ
ที่คุณไม่ไปร่วมงานฉลองของบิ๊กแม็ก
ก็แหม
สิ่งที่คนอยากจดจำเอาไว้
กับสิ่งที่เกิดขึ้นในอดีตมันต่างกัน
จะบอกให้นะ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
ป่านนี้แมทธิวคงเป็นแค่หางเครื่อง
ทาน้ำมันเยิ้มแต่งตัววับๆ แวมๆ
โชว์แมจิกไมค์อยู่เวกัส
แต่ผมว่าเขารักคุณที่สุดนะ
แต่ลูกชายกับพ่อก็งี้แหละครับ
ใช่ ลูกชาย…
ลูกชายกับพ่อ พูดอีกก็ถูกอีก
ผมอดคิดไม่ได้จริงๆ
ว่าผมจะเป็นพ่อที่ดีกว่านี้ไหม
ถ้ามีต้นแบบที่ดีกว่าไคลฟ์ วี แฮร์เรลสัน
- นักโทษหมายเลข 57382
- อ๊ะๆ
ฟังฉันนะ
ไม่มีใครดีล้วนหรือเลวล้วนหรอก
ฉันรู้จักพ่อเธอ
เขาก็มีข้อดีอยู่
ที่แน่ๆ ทุกคนรู้ว่าพอเริ่มมีปัญหา…
เขาก็จะโกยแนบไปเลย
เหมือนที่เธอกำลังทำอยู่นี่ไง
คุณรู้จัก… มาแม็ก ผมรู้จักคุณมา 25 ปี
แต่คุณเพิ่งจะมาบอกว่ารู้จักพ่อผมเนี่ยนะ
ก็มันไม่ใช่เรื่อง…
มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องเที่ยวป่าวประกาศนี่
เจอกันช่วงที่ฉันหย่ากับบิ๊กแม็กครั้งหนึ่ง
น่าจะ… น่าจะเป็นครั้งที่สอง
ใช่ เกิดขึ้นตอนนั้นแหละ
เกิดอะไรขึ้นครับ
คุณกับพ่อผมเคยมีอะไรกันเหรอ
น่าขายหน้าจริงวูดโรว์ คิดได้ไง
มารยาทหายไปไหนหมด
ไม่ควรถามผู้หญิงดีๆ แบบนี้นะ
ก็แค่ว่าบางทีมันอาจจะไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ที่เธอกับแมทธิวชอบทะเลาะกัน
เหมือนพี่น้องคลานตามกันมา
ก็แค่นี้แหละ… พูดได้แค่นี้จริงๆ
โอ้โฮ
นี่คุณ… กำลังจะบอกว่าบิ๊กแม็ก
อาจจะไม่ใช่พ่อแท้ๆ ของแมทธิวเหรอ
ใครพูดตอนไหน
- เธอสับสนละ
- มาแม็ก
ต้องไปหาเหล้าจริงๆ ละ
เธอเพลาๆ ได้แล้วนะ
มาแม็ก จะไปไหน
อะ… คุณจะบอกว่าผมกับแมทธิว…
ช่างมันเถอะวูดดี้
วูดดี้!
- อะไรวะ
- แมทธิว!
เฮ้ย เขาตายรึยัง
- แย่ละ
- พ่อว่ายังนะ
รออยู่บนรถนะ
แมทธิว
- แมทธิว เออ
- วูด เพื่อน
ฉันต้องขอโทษแกว่ะ มองฉันนะ
ช่วงนี้ฉันรู้สึกย่ำอยู่กับที่
จำเมื่อวานได้ไหม ที่ฉันบอกว่าเซ็งทั้งวัน
ตอแหลทั้งนั้น แม่งเฮงซวยทั้งปีเลยต่างหาก
ตอนนี้ฉันอายุเท่าพ่อตอนเสีย ไม่รู้สิ
ก็เลยคิดมากจนฟุ้งซ่านไปหมด
เพราะงั้นขอโทษนะ
ฉันก็ขอโทษเหมือนกัน คืองี้
- มาแม็ก เอ่อ บอกอะไร…
- ขอ… ขอฉันพูดให้จบก่อน
- โอเค แต่ฉัน… ฉันต้อง…
- อีกเรื่องเดียว ฉันรู้ๆ
แต่เมื่อคืน จักรวาล…
คุยกับฉันว่ะ
เป้าหมายของฉันชัดเจนที่สุดในชีวิตแล้ว
ฉันจะลงสมัครผู้ว่าการรัฐ
มึงไฮปะเนี่ย
ฉันไม่เคยตาสว่างเท่านี้มาก่อนเลย
- ฉันรู้
- ฟังนะ
และฉันอยากให้แกอยู่ตรงนี้กับฉัน
อยากให้มาช่วยทีมหาเสียง
แกทำให้ฉันตาสว่าง แกเป็นหัวใจสำคัญ
แกเป็นหนึ่งในไม่กี่คนที่ฉันไว้ใจได้
มีแค่แกกับวัลที่กล้าพูดกับฉันตรงๆ
และคอยเตือนสติเวลาฉันเพ้อเจ้อ
และไม่มีวันปิดบังอะไรฉัน
และฉันอยากได้คนแบบนั้นเยอะๆ ตอนหาเสียง
งั้นฉันจะพูดตรงๆ เลยนะ
- ฉันเป็นอนาธิปไตย…
- ใช่
แล้วนี่แม่งเป็นความคิด
ที่งี่เง่าบ้าบอที่สุดในชีวิตแกเลย
ใช่ไง
ใช่ไงเพื่อน และนี่… มองฉันนะ มองฉัน
ฉันขาดแกไม่ได้
แกจะว่าไง
แก…
เฮ้อ เอาวะ
ลุยเว้ย มาลุยด้วยกัน
ขอบใจว่ะ เมื่อกี้แกจะบอกว่ามาแม็กทำอะไรนะ
คือ ฉัน…
ฉันไม่รู้ว่าตอนนี้มันใช่เวลา…
ตอนนี้แหละเหมาะที่สุดแล้ว ฉันรับได้ทุกเรื่อง
โอเค ฉันว่ามาแม็ก…
ยังไม่มั่นใจเต็มร้อยนะ
ฉันว่ามาแม็กน่าจะติดเหล้าว่ะ
อ๋อ เชี่ย
นางติดเหล้ามาตั้งแต่ก่อนฉันเกิดแล้ว
ดีใจว่ะ รักแกนะ
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์